---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-07-02T08:38:14Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/315734
source: Sudan Tribune
title: 'العفو الدولية: الدعم السريع ارتكبت جرائم ضد الإنسانية وتطهيراً عرقياً في الفاشر'
---

الخرطوم 1 يوليو 2026 – قالت منظمة العفو الدولية، الأربعاء، إنها أجرت تحقيقاً على مدى 8 أشهر، خلص إلى أن قوات الدعم السريع ارتكبت جرائم ضد الإنسانية وأعمال تطهير عرقي خلال حملتها للاستيلاء على الفاشر بولاية شمال دارفور غربي السودان. وأعدّت المنظمة تقريراً استند إلى نتائج مقابلات مع 247 شخصاً بينهم 208 أفراد تعرضوا أو شهدوا انتهاكات مرتبطة بالنزاع منهم 39 طفلاً، إضافة إلى تحليل بيانات مفتوحة شملت 89 مقطع فيديو وصور أقمار اصطناعية لشمال دارفور. وقالت المنظمة الحقوقية، في التقرير، إنها &#8220;خلصت إلى أن الدعم السريع ارتكبت جرائم ضد الإنسانية وأعمال تطهير عرقي خلال حملتها للاستيلاء على الفاشر&#8221;. وأشارت إلى أن الجرائم التي ارتكبتها قوات الدعم السريع شملت القتل العمد، والنقل القسري، والسجن، والتعذيب، والاغتصاب، والاستعباد الجنسي، وأشكالاً أخرى من العنف الجنسي، والاسترقاق، والإبادة. وحددت منظمة العفو هوية بعض قادة الدعم السريع المسؤولين عن ارتكاب انتهاكات جسيمة للقانون الدولي، من بينهم اللواء جدو حمدان أحمد محمد &#8220;أبو شوك&#8221;، الذي كان يدير الاستجوابات ويشارك في التعذيب في معتقل الميناء البري. وأفادت بأنها تحققت من 19 مقطع فيديو توثق إحدى المجازر الكبرى بالقرب من الساتر الترابي، تُظهر 9 منها القائد الفاتح عبد الله إدريس، المشهور بلقب &#8220;أبو لولو&#8221;، وهو يُعدم أسرى يرتدون ملابس مدنية. وأشارت إلى أن المقدم في الدعم السريع &#8230;
The post العفو الدولية: الدعم السريع ارتكبت جرائم ضد الإنسانية وتطهيراً عرقياً في الفاشر appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/315734)
